--- Page 1 ---
t

Master Sciences et Techniques
GESTION ET CONSERVATION DE LA BIODIVERSITE

+.OAUE+ OAL CcdCloA Ol AGAMDO | HO
UNIVERSITE SIDI MOHAMED BEN ABDELLAH DE FES

cud Gl Lait) y agtat) dis
+o.7EU.1¢ | t+C.O0..1E1 A FOlEXEtE] - HO
FACULTE DES SCIENCES ET TECHNIQUES DE FES

OBJECTIFS DE LA FORMATION

Former des scientifiques de haut niveau possédant une
maitrise opérationnelle des méthodologies d'étude et de
gestion de la diversité basée sur des connaissances intégrant
des éléments issus de plusieurs champs disciplinaires :
Bioécologie, Environnement, Biotechnologie, Génétique,
Systématique, Bioinformatique, Biostatistique, Microbiologie,
Ecotoxicologie, Gestion, ... La formation proposée se
caractérise par la recherche d'une certaine polyvalence dans
la capacité a mettre en ceuvre des outils et des
méthodologies d'étude de la diversité biologique
d’organismes animaux, végétaux et microbiens. A titre
d'exemple, les étudiants qui sortiront de cette formation
devront pouvoir, en toute autonomie: - Réaliser des analyses
de polymorphisme (aux niveaux génétique, cytogénétique et

phénotypique); - Concevoir des stratégies de collecte et de CONDITIONS D'ACCES

conservation de matériel biologique; - Contribuer a la mise en

place de réseaux de banques de données; - Evaluer la L'accés a cette formation du cycle Master en Sciences
Diversité de Taxons exploités pour des produits et Techniques a lieu sur étude de dossier et par voie
pharmaceutiques, aromatiques et définir les bases de concours, ouvert aux titulaires de la licence dans
génétiques de la production. le domaine de la formation ou d’un dipléme reconnu
Les étudiants formés seront ainsi, a l’issue de leur cursus, équivalent et satisfaisant aux critéres d’admission
capables d’intervenir sur les milieux naturels, agricoles, prévus dans le descriptif de la filiére. Les critéres
urbains et industriels notamment pour la gestion des d’admission sont proposés par |’équipe pédagogique
différentes ressources naturelles (eau, ressources minérales, de la filiére et spécifiés dans le descriptif de cette
ressources énergétiques alternatives, sols, déchets, filiére.

biodiversité).

www.fst-usmba.ac.ma


--- Page 2 ---
M.S.T : GESTION ET CONSERVATION DE LA BIODIVERSITE (GCB)

DEBOUCHES

Former des lauréats ayant une bonne base scientifique pour mener a bien des opérations de gestion des écosystemes,
de conservation de la biodiversité dans le cadre du développement et de l'aménagement des territoires.

Former des lauréats capables de faire le transfert des connaissances entre le monde scientifique et les acteurs du
territoire.

Former des futurs chercheurs et des cadres des organismes publics et des entreprises relevant des grands domaines
de la biologie appliquée aux sciences de la biodiversité.
A|issue de ce Master, les étudiants pourront postuler sur des postes d’ingénieur, ou continuer leur parcours par un
doctorat. A plus long terme, ce Master débouche donc sur le métier de chercheur dans le secteur public ou privé, ainsi
que le métier d’enseignant chercheur a Université.

ORGANISATION PEDAGOGIQUE
DU MASTER SCIENCES ET TECHNIQUES (MST)

Semestre $1 Semestre $3

Semestre $2 Semestre S4

¢ Une filiére MST est un cursus de formation étalée sur 4 semestres.
Elle comporte:

- Deux premiers semestres d'études en sciences et techniques spécifiques au caractére du
Master en Sciences et Techniques, pouvant constituer un tronc commun

-Deux derniers semestres de spécialisation, de professionnalisation et de recherche-
développement.

- Le PFE dure un semestre et se déroule a la fin du cursus de formation apres validation des
3 premiers semestres.
*Chaque semestre comporte 6 modules;
*Le volume horaire du module est fixé a 56h d’enseignement et d’évaluation;

FACULTE DES SCIENCES ET TECHNIQUES DE FES
B.P. 2202 — Route d’Imouzzer - FES
Tél : 212 (535) 60 80 14 — 212 (535) 60 29 53 -— Fax : 212 (535) 60 82 14

www.fst-usmba.ac.ma

Contact : Département Sciences de la Vie

Chef du département : Pr. Abdelali TAZI E-mail : abdelali.tazi@usmba.ac.ma
Coordonnateur de la filiére : Pr. Abderrahim LAZRAQ — E-mail : abderrahim.lazraq@usmba.ac.ma

SEMESTRE 1

Modules

Volume horaire (h)

Crs | TD TP | AP

M1: Fonctionnement des écosystemes

terrestres et aquatiques ie a le
M2; Ecophysiologie végétale 38 | 6 | 12
M3 ; Microbiologie de l'environnement | 34 22
Mad: Biologi liquée a la cor i
iologie applique a la conservation ag | 4 1a

des papulations animales

M5: Recherche opérationnelle
et théorie des graphes

32) 4 |4 16

M6: Anglais 36 | 20
SEMESTRE 2
Volume horaire (h}
iit [Gs [1 | 1 | ap
M7; Eco-toxicologie et Bio-remédiation 32 8 | 16
MB: Structure spatiale des végetaux et 36 | 4 16

releves méthodiques du végetal et du milieu

M9: Application des techniques de Capture-
Marquage-Recapture 3 la gestion de la biodiversité

M10: Biostatistique 32 | 16 8
M11: Phytopathologie et lutte 28 | 12 | 16
biologique
M12: Techniques et Expression de 32 | 2 16
Communication
SEMESTRE 3
Modules Volume horaire (h}
Crs | TD TP | AP
M13: Diversité biologique et OGM 40 8 8
M14; Méthodologie de Recherche 32 | 8 | 16
M115; Analyse de la structure génétique des 6 3 \2
_ populations animales
M16: Bioinformatique/Modélisation 48 8
M17: SIG et Télédétection 34 | 8 14
M18: Création et Gestion d'entreprise | 34 | 22
SEMESTRE 4
Volume horaire {h) |
Modules Crs | 1D | 1? | AP
Stage est l'équivalent
PFE de 6 modules,
il s'effectue durant
un semestre,

Modules des 4 semestres du Master


