--- Page 1 ---
tal Fliolt | +EeOOolsl A TORE YE! as | +oQAcUE+ OZAE CBACCeA Cl ACABUNCO
coal Université Sidi Mohamed Ben Abdellah

Organisation pédagogique de la Licence Sciences et Techniques (LST)

4
a |i
!

> Une filiére LST est un cursus de formation étalée sur
— 6 semestres.
>» Elle comporte un tronc_ commun de 4 semestres

& 2 semestres de spécialisation;

=e > Chaque semestre comporte 6 modules;

Tronc commun i od
Semestre S3 » Le volume horaire du module est ea @ ae
Semestre S2 (4 semestres)

Semestre S1 d’enseignement et d’évaluation;

RG 3: Semestre de réserve:

Sauf dérogation du chef de l’établissement, |’étudiant bénéficie, au maximum :

¢ de 2 semestres de réserve pour le DEUST ;

¢ De 1 semestre de réserve pour le 5° et le 6" semestres de la LST.
Dans la limite des semestres de réserve et sauf dérogation octroyée par le chef d'établissement, l'étudiant s'inscrit au maximum
deux fois a un méme module.

RG 6: La Note du Module (NM) :

La note d'un module est une moyenne pondeérée des différentes évaluations du module ou des éléments qui le composent,
conformément aux modalités prévues dans le descriptif du module:
NM = (a. NTP) + (b. NCO +(c. Nex)
(Les coefficients a, b & c sont fixés par le Cahier Descriptif de la filiére).
RG7: Validation et acquisition d'un module:

Un module est acquis soit par validation soit par compensation:
° par validation: sisanote = 10/20
* par compensation: si le semestre dont fait partie ce module est validé

RG 8: Contréle de rattrapage:

Les étudiants n’ayant pas validé un module et ayant obtenu une note = 05/20, sont autorisés a passer un controle de rattrapage.
° NB: La note apres rattrapage n’excéde pas 10/20.

RG 10: Validation du semestre:

Un semestre est validé si MOY somestre = 10/20 et si aucune note de un de ces modules n’est < 07/20

A titre exceptionnel, le jury de semestre peut déroger pour la validation du semestre. Cette dérogation est soumise a l’approbation du Chef d’établissement.

RG 15: Conditions d’obtention du DEUST (Possibilité de compensation entre semestres):

Le parcours du DEUST est validé si les 4 conditions suivantes sont satisfaites :
1. La moyenne des notes des 4 semestres du DEUST est au moins égale a 10 sur 20
2. Au moins trois semestres du DEUST sont valides.
3. Aucune moyenne des quatre semestres du DEUST nest inférieure a 9 sur 20.
4. Aucune note de l’un des modules des 4 semestres du DEUST n’est inférieure a 7 sur 20.


