--- Page 1 ---
Ww SLB! 9 poled! AUS UI ALS yp Loree Srp Aaole

totFUHolt 1 +CoOOolz!l A +OlzZRzZ+Z1 ral +oOQAcUE+ OZAE C8ACLA Cl ACASMNo®

Faculté des Sciences et Techniques de Fes Ninivercité S14] Mohamed Ben Abdallah

Principales NORMES RELATIVES AU REGIME DES ETUDES ET EVALUATIONS (RG)

Organisation pédagogique de la Licence Sciences et Techniques (LST)

> Une filiére LST est un cursus de formation étalée
sur 6 semestres.
> Elle comporte un tronc commun de 4 semestres et

2 semestres de spécialisation;

> Chaque semestre comporte 6 modules;

Semestre S4
Soncenes3 Tronc commun

> Le volume horaire du module est fixé a 56h
Semestre S2 (4 semestres) , . ee .
Seaosil d’enseignement et d’évaluation;

RG 3: Semestre de réserve:

Sauf dérogation du chef de l’établissement, |’étudiant bénéficie, au maximum :
¢ de 2 semestres de réserve pour le DEUST ;
¢ Del semestre de réserve pour le 5¢¢ et le 6°"¢ semestres de la LST.

Dans la limite des semestres de réserve et sauf dérogation octroyée par le chef d'établissement, l'étudiant s'inscrit au maximum
deux fois a un méme module.

RG 6: La Note du Module (NM) :

La note d'un module est une moyenne pondeérée des différentes évaluations du module ou des éléments qui le composent,
conformément aux modalités prévues dans le descriptif du module:

NM =(a. NTP) +(b. NCO +(c. Nex)
(Les coefficients a, b & c sont fixés par le Cahier Descriptif de la filiére).

RG 7: Validation et acquisition d'un module:

Un module est acquis soit par validation soit par compensation:
° par validation: sisanote = 10/20
* par compensation: si le semestre dont fait partie ce module est validé

RG 8: Contréle de rattrapage:

Les étudiants n’ayant pas validé un module et ayant obtenu une note = 05/20, sont autorisés a passer un controle
de rattrapage.

° NB: La note apres rattrapage n’excéde pas 10/20.
RG 10: Validation du semestre:
Un semestre est validé si MOY gomostye = 10/20 et si aucune note de un de ces modules n’est < 07/20
A titre exceptionnel, le jury de semestre peut déroger pour la validation du semestre. Cette dérogation est soumise a l’approbation du Chef d’établissement.

RG 15: Conditions d’obtention du dipléme:

Une filiére de la Licence en Sciences et Techniques est validée si le DEUST et les semestres S5 et S6 sont valides.


