--- Page 1 ---
Ww Sail 9 poll Aus ‘y : AUN Aue yp dares Gay Lael
to¥ZUolt | +CoOOolz! A +OlzZRXz+21 : +oQAcUE+ OZAZ CBACLCA Cl ACASUNC®
Université Sidi Mohamed Ben Abdellah

Organisation pédagogique du Cycle Ingénieur

Diplome d’Ingénieur > Une filiére d’ingénieur s’étale sur 3 années d’étude (6 semestres)

° Cing semestres d’enseignements théoriques et pratiques;

° Le 6% semestre est consacré au PFE

> Chaque semestre comporte 6 modules;

DiiGuean ati > Le volume horaire minimum du module est 48h d’enseignement et
Bac+3 d’évaluation;

> Deux stages, avec rapport et soutenance, au minimum sont nécessaires
durant les quatre premiers semestres. La durée minimale, par année,
|

= du stage est de 20 jours ouvrables.
DEUG, DEUST, DEUP,
DUT, BTS, CP

RG 3: La Note du Module (NM) :

La note d’un module est une moyenne pondérée des différentes évaluations du module ou des éléments qui le composent, conformé ment
aux modalités prévues dans le descriptif du module:

NM = (a. NTP) + (b. NCC + (c. Nex)
(Les coefficients a, b & c sont fixés par le Cahier Descriptif de la filiére).

RG 4: Validation du module :
Un module est acquis soit par validation soit par compensation.
Un module est validé si sa note est = 12/20 et la note de chaque élément de module est = 5/20.

RG 5: Contréle de rattrapage :

Les étudiants n’ayant pas validé un ou plusieurs modules sont autorisés a passer un controle de rattrapage.
Les étudiants peuvent conserver, pour ce rattrapage, les notes obtenues dans les éléments du module qui sont = 12/20.

RG8: Validation de l'année :

Une année de la filiére est validée et donne droit a l'inscription a l'année suivante si les trois conditions suivantes sont satisfaites:
¢ La moyenne générale d'année est = 12/20;
¢ Lenombre de modules non valideés de l'année est < 3 (seuil fixé dans le descriptif de la filiére).
¢ Aucune note de module n'est < 7/20 (limite fixée dans le descriptif de la filiére).

RG 10: Année de réserve:

Le chef de I'établissement peut, apres délibération du jury d'année, accorder a un étudiant une année de réserve dans le cas ou une
année est non validée. Durant cette année, I'étudiant doit suivre obligatoirement et prioritairement les modules non valideés.

Dans le cas ou 1’étudiant a obtenu sa moyenne générale de validation mais ne répond pas aux autres conditions de validation d ‘année, il
pourra s ‘inscrire a tout ou partie des modules de l'année suivante tout en satisfaisant les conditions de validation de l'année précédente.
L'étudiant n'a droit qu'a une seule année de réserve durant le cycle ingénieur.

RG 12: Validation du 5*™ semestre :

Le 5 semestre de la filiére est validé si:
¢ La moyenne générale du semestre est = 12/20;
¢ Le nombre de modules non validés au semestre est <2.
¢ Aucune note de module n'est < 7/20 (limite fixée dans le descriptif de la filiére).

RG 13: Validation du PFE:
Le PFE est validé sa note est => 12/20.

RG 14: Obtention du dipléme:
°L'étudiant obtient le diplome s'il valide, les deux premiéres années, le cinquiéme semestre et le PFE.

eLa moyenne globale, servant pour l'obtention du diplome et la détermination des mentions, est une moyenne pondérée des moyennes
générales des deux premiéres années, du cinquiéme semestre et de la note du PFE.

Les ponderations utilisées pour le calcul de cette moyenne sont fixes par |’établissement.



