--- Page 1 ---
Ww SLs! 9 egltl 4s AU ARE Gy) Loree Stn daol>
tottZHolt | +lcoOOolz!l A +OlZR=+21. RS +oQAcUE+ OZAZ CSACLCA Cl ACASUNCD
Faculte des Sciences et Techniques de Fes Université Sidi Mohamed Ben Abdellah

Principales NORMES RELATIVES AU REGIME DES ETUDES ET EVALUATIONS (RG)

Organisation pédagogique du Master Sciences et Techniques (MST)

> Une filiére MST est un cursus de formation étalée sur 4 semestres.

‘ F Master ST | > Elle comporte:

° Deux premiers semestres d'études en sciences et techniques spécifiques au
caractére du Master en Sciences et Techniques, pouvant constituer un tronc
commun

Semestre S4

Semestre S3

[| ° Deux derniers semestres de spécialisation, de professionnalisation et de
recherche-développement.

Semestre S2

Semestre $1 ¢ Le PFE dure un semestre et se déroule a la fin du cursus de formation apres

l validation des 3 premiers semestres.

> Chaque semestre comporte 6 modules;
> Le volume horaire du module est fixé a 56h d’enseignement et d’évaluation;

RG 3: Inscription au module d'un semestre :

L’inscription aux modules d’un semestre du cycle Master en Sciences et Techniques nécessite la satisfaction de pré-requis de ces
modules, spécifiés dans leurs descriptifs correspondants.

Dans la limite des semestres de réserve, et sauf dérogation octroyée par le chef de l’établissement, l’étudiant s inscrit, au
maximum, deux fois a un méme module.

Sauf dérogation du chef de l’établissement, l’étudiant bénéficie, au maximum de deux semestres de réserve.

RG 6: La Note du Module (NM) :

La note d'un module est une moyenne pondeérée des différentes évaluations du module ou des éléments qui le composent,
conformément aux modalités prévues dans le descriptif du module:

NM =(a. NTP) +(b. NCO +(c. Nex)
(Les coefficients a, b & c sont fixés par le Cahier Descriptif de la filiére).

RG 7: Validation du module:

Un module est validé si sa note est supérieure ou égale a 10 sur 20

RG 8: Contréle de rattrapage:

Les étudiants n’ayant pas validé un module sont autorisés a passer un controle de rattrapage a condition que la note du module
non validé soit supérieure ou égale a 7 sur 20.

Les étudiants peuvent conserver, pour ce rattrapage, les notes obtenues dans les éléments du module qui sont supérieures ou
égales a 10 sur 20.

Le controle de rattrapage seffectue selon les mémes modalités que l’examen final.

RG 11: Validation du semestre:

Un semestre du cycle de Master en Sciences et Techniques est validé si la moyenne des notes obtenues dans les modules du
semestre est au moins égale a 10 sur 20 et a condition que :

¢ Cing modules au moins sont valideés ;

¢ Lanote du module non validé est supérieure ou égale a 8/20.

FL 4: PFE:

Le PFE est réalisé sous forme d’un stage en milieu professionnel ou dans un laboratoire de recherche et de développement. Le
PFE dure un semestre et se déroule a la fin du cursus de formation apres validation des 3 premiers semestres.

RG 13: Conditions d’obtention du dipléme:

Une filiére validée donne droit au dipléme de Master en Sciences et Techniques.

Une filiére du cycle Master en Sciences et Techniques est validée si l'une des deux conditions suivantes est satisfaite :
¢ Validation de tous les modules,
¢ Validation des trois semestres et le PFE.



